本。 |
| 容错性 | 插件中可以配置处理失败时是否保留原始字段。 | 可配置处理失败后是否保留原始数据。 | 由于源数据已经存储，加工规则失败情况可以选择重新加工。同时，可以创建多个加工任务分别加工。 | 由于源数据已经存储，Flink/Dataworks/SDK 消费组集成 SPL 消费规则对于错误自动重试。 |

根据能力的差异，以下列举了在典型场景下写入处理器、Logtail处理配置及数据加工的方案对比：

| 场景 | Logtail 处理配置 | 写入处理器 | 数据加工 | 消费处理器 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 简单数据处理，例如只是简单的单行数据处理，且不涉及复杂计算逻辑。 | 推荐 | 推荐 | 推荐 | 推荐 |
| 复杂数据处理，例如涉及复杂的计算逻辑，或者需要多种条件判断、窗口聚合、维表富化等。 | 一般 | 一般 | 推荐 | 推荐 |
| 客户端资源受限，例如 Logtail 能够使用的计算资源比较有限。 | 一般 | 推荐 | 推荐 | 推荐 |
| 客户端管控受限，例如无权限修改采集侧的 Logtail 配置或 SDK 写入逻辑。 | 不推荐 | 推荐 | 推荐 | 推荐 |
| 服务端管控受限，例如无权限修改 LogStore 或加工配置。 | 推荐 | 不推荐 | 不推荐 | 不推荐 |
| 对数据写入延迟和性能比较敏感，例如希望原始数据尽可能快地采集。 | 一般 | 一般 | 推荐 | 推荐 |
| 数据脱敏，且敏感数据可以落盘。 | 推荐 | 推荐 | 推荐 | 推荐 |
| 数据脱敏，且敏感数据不可以落盘。 | 推荐 | 推荐 | 不推荐 | 不推荐 |
| 数据富化（不依赖外部数据源），例如增加一个新的字段，内容为固定值或者从已有字段中提取出来。 | 一般 | 推荐 | 推荐 | 推荐 |
| 数据富化（依赖外部数据源），例如根据日志字段去 MySQL 表中查出其它富化数据。 | 不推荐 | 不推荐 | 推荐 | 推荐 |
| 数据分发，将数据根据不同的条件写入到不同的 LogStore。 | 一般 | 不推荐 | 推荐 | 不推荐 |
| 需要对数据进行过滤，且原始数据可以不需要，希望能够一定程度上节约成本。 | 一般 | 推荐 | 一般 | 一般 |

该文章对您有帮助吗？
反馈
